Tuan Bangsawan.
Ada dua tabib militer wanita
dari rombongan logistik
ingin menemuimu.
Tabib militer wanita?
Bawa mereka masuk.
Tuan Bangsawan harus persiapkan mental.
Sementara kuambil alih
posisi tabib istana.
Aku mewakili Kaisar
untuk menyemangati pasukan.
Di tengah jalan kudengar Tuan Bangsawan
terjebak di pegunungan Sungai Wu,
jadi sengaja mengubah rute ke sini.
Kau diam-diam menyelinap
saat sedang berdoa di kuil, 'kan?
Ini adalah medan perang,
bukan tempatmu bermain-main.
Jika sok pintar lagi,
konsekuensinya sangat fatal.
Lagi pula,
aku orang yang selalu beruntung.
Ditambah perlindungan Pasukan Jagal,
berhasil menerobos kepungan
dan lolos dari bahaya.
Di tebing ada orang! Cepat lepaskan panah!
Gawat, kita ketahuan.
Menghindar!
Berikan tanganmu.
Itu karena kau beruntung.
Beruntung bisa sampai
jangkauan pemanah kami.
Jika tertangkap Shi Yue dan lainnya,
tahu bagaimana nasibmu?
Paling ringan dilecehkan,
fatalnya bisa mati tanpa jasad utuh.
Aku yang bertindak gegabah.
Tidak pernah memikirkannya.
Terserah kau mau menghukumku seperti apa.
Tuan Bangsawan, Penasihat memanggil,
mau bicarakan urusan dinas.
Penasihat?
Bukankah Penasihat itu
adalah Kepala Akademi Gongsun?
Tuan Putri mengabaikan bahaya maut
demi menjenguk ke sini,
ternyata punya pemikiran lain.
Tuan Bangsawan bertarung demi rakyat.
Aku adalah Tuan Putri Pertama,
wajar saja mencemaskan
keselamatan Tuan Bangsawan.
Jika memang begitu,
kalau begitu aku
akan menyiapkan tenda khusus
untuk tabib militer,
sebagai wujud terima kasih
atas kemurahan hati Kaisar.
- Xie Qi, bawa kedua tabib istana keluar.
- Baik.
Terima kasih sambutan Tuan Bangsawan.
Silakan.
Pindahkan beberapa prajurit
yang paham etika
untuk layani Tuan Putri Pertama.
Para prajurit kasar yang biasa serampangan
jangan biarkan mendekat mengganggu
dan merusak tata krama.
Baik, Tuan Bangsawan.
Lagi-lagi Pasukan Jagal.
DIADAPTASI DARI NOVEL ZHU YU
KARYA TUAN ZI LAI XI DARI JJWXC.NET
EPISODE 24
Harum sekali.
Hampir kehabisan pangan,
akhirnya hari ini ada makanan.
Kudengar semalam ada yang kirim pasokan.
Benar, akhirnya kita
bisa makan kenyang sekali ini.
Kak, apa kau kenal Yan Zheng?
Tidak kenal.
- Kak, apa kau kenal Yan Zheng?
- Tidak kenal.
- Kak, kau kenal Yan Zheng?
- Tidak.
Kak, apa kau kenal Yan Zheng?
Tidak kenal.
- Kau kenal Yan Zheng?
- Tidak kenal.
Kakak-Kakak, apa kalian kenal Yan Zheng?
Seorang prajurit Lin'an.
Aku tidak pernah dengar, apa dia suamimu?
Tingginya segini.
Matanya agak lebar dan besar.
Ada tahi lalat di hidung.
Kalau tidak senyum terlihat galak.
Tapi kalau senyum kelihatan lugu,
dia orang Lin'an.
Sungguh belum pernah lihat.
Pasukan kami ada sekitar 800
hingga 1.000 orang.
Banyak yang keluar masuk.
Banyak yang tidak kami kenal.
Benar.
- Terima kasih banyak.
- Tidak apa-apa.
Di wilayah ini bercampur
tiga jenis pasukan.
Ada ribuan orang, kau mau mencari ke mana?
Tadi di bawah gunung aku melihat
elang pembawa pesan itu.
Kukira dia ada di atas gunung ini.
Suami numpangmu prajurit biasa.
Meski ada yang kenal, siapa yang ingat?
XIE
Masih memikirkan menantu masuk itu?
Aku berpikir…
mungkinkah dia gugur di perang?
Sudah malam, masih mengizinkan
orang lain tidur tidak?
Kau turun dari gunung yang mana?
- Pergi tidur sana!
- Tidur, buat apa galak begitu.
Untung kau cepat menarikku.
Kalau tidak, sudah kuhajar.
Sebelumnya aku terus merenungkan satu hal.
Waktu itu bukankah kami
ke rumahmu menagih utang?
Bagaimana bisa kami dihajar
Paman Zhao dan para orang tua itu
sampai babak belur?
Lalu, aku baru tersadar.
Kemungkinan besar itu
perbuatan menantu masukmu itu.
Jadi, kau tidak perlu khawatir.
Kau tidak mengerti?
Maksudnya adalah,
ilmu bela diri Kakak Menantu Masuk
tidak lebih buruk darimu.
Waktu itu kalian memang pantas dihajar.
Mengapa memanggilnya Kakak Menantu Masuk?
Kedengarannya aneh.
Tapi sejujurnya,
menantu masuk itu memang sangat hebat.
Memang aku, Man Wu, ini siapa?
Saat aku bertatapan mata dengannya,
tubuhku gemetar ketakutan.
Jangankan kakak…
Panggil kakek pun aku bersedia.
Panggil Kakak Ipar saja.
Kita semua sudah menjadi keluarga.
Man Di saja sudah memanggilku kakak.
Kakak?
Kakak.
Apa?
Kau mau ambil keuntungan dariku?
Kuberi tahu kau, seumur hidup
aku tidak akan memanggilmu kakak.
Barusan sudah.
Kapan aku memanggilnya?
Aku memanggil "Kakak"?
Lihat, kau panggil lagi, 'kan?
Bocah ini, minta dihajar, ya?
Kau ini, omonganmu tak bisa dipegang.
- Jangan bergerak!
- Memangnya aku takut?
- Kesini kau!
- Kak, dia memukulku!
- Kakak!
- Bocah ini!
- Kupukul pakai bangku!
- Tunggu.
Tadi sudah bilang sekali pada kalian.
Masih saja ribut.
- Kenapa? Mau aku kelonin?
- Tidur dulu.
Tidak bisa tidur?
Sini biar kubantu.
Ayo, biar kau cepat tidur!
Kak, aku salah.
Kak!
Tidak jadi tidur.
Ampun!
Pelan-pelan, jangan begitu.
- Masih mau tidur?
- Tidak jadi.
Tuan Bangsawan sedang terluka.
Urusan patroli barak
biar kami yang kerjakan.
Baiklah kalau begitu, kalian pergilah.
Mundur. Ada perintah dari Tuan Bangsawan.
Tabib Istana tidak diperbolehkan
keluar dari tenda.
Di barak kita
pasti banyak prajurit terluka.
Memang cukup banyak,
tapi sudah ada yang mengurus.
Tak perlu merepotkan Tabib Istana.
Padahal butuh tenaga medis dan obat,
mengapa tak biarkan aku mengobati mereka?
Mereka semua prajurit kasar.
Bicaranya asal,
takut mereka menyinggung Tabib Istana.
Etika lebih penting
daripada nyawa manusia?
Kau tega melihat
kawan seperjuanganmu menderita?
Sudah aku bilang.
Tempat ini sama sekali
tidak cocok untuk Tabib Istana.
Lebih baik kembali istirahat di tenda.
Penyambungan tulangmu ini salah,
harus dipatahkan dan disambung ulang.
Apa?
Aku baru saja dibalut, atas dasar apa
harus menurutimu untuk mematahkannya lagi?
Kau bahkan belum menyentuhnya.
- Matamu itu sakti?
- Lancang!
Kau ini wanita muda, kau…
Ini adalah Pu…
Dia Tabib Istana, bicaralah dengan sopan.
Tuan Wu.
Hamba mengerti.
Sebenarnya kakiku hampir sembuh.
Tuan lihat saja, lihat ini.
Bahkan sudah bisa jalan, lihat.
Tidak perlu dipatahkan
dan disambung ulang, 'kan?
- Dipatahkan rasanya sakit sekali.
- Jangan bergerak.
Aku sudah sembuh.
- Duduk.
- Baik.
- Istirahat yang benar.
Baik.
Istirahatlah.
Obat ini hanya mengobati gejala,
bukan sumber penyakitnya.
Lukamu harus dibersihkan dulu
dari jaringan yang mati.
Oleskan bubuk Shengji di luar,
minum ramuan pereda panas dalam,
akan segera sembuh.
Bubuk Shengji itu apa?
Bahan utamanya jamur lingzhi,
lainnya hanya obat biasa.
Jamur lingzhi?
Tabib Istana,
apa juga harus disiapkan untuk kami
sedikit ginseng?
Tidak perlu.
Ginseng itu panas, tidak cocok.
Tabib Istana.
Jamur lingzhi-mu itu,
entah bisa menyembuhkanku atau tidak.
Tapi harganya pasti cukup
untuk membeli beberapa nyawa aku.
Nyawa anjing sepertimu
mana pantas dapat lingzhi.
Dapat ranting pohon sudah syukur.
Lancang! Jaga mulut kalian!
Sudahlah.
Berhenti tertawa.
Lukanya sudah tidak sakit?
Bubar!
Sakit.
Mana mungkin tidak sakit.
Di dalam barak militer ini,
bahkan obat-obatan umum
seperti itu pun tidak ada?
Tabib Istana lama tinggal di istana
mungkin tidak tahu.
Di barak militer kita ini,
bisa punya obat biasa saja tak mudah.
Mana mungkin mengharapkan
bahan obat yang mahal.
Tadi kalian terlalu tidak sopan.
Bagaimanapun, dia tabib istana.
Tuan Wu, di medan perang jika kami mati
masih dapat uang santunan.
Jika kami mati karena salah diobati
oleh tabib wanita itu,
sangat merugikan, 'kan?
Benar!
BANGSAWAN WU'AN
Luruskan lengannya.
Ilmu bela diri Yan Zheng,
biasanya cukup lumayan.
Tidak mungkin terluka separah itu, 'kan?
Bukan, coba kau lihat para prajurit
yang terluka ini.
Mana ada yang tubuhnya tidak kekar?
Banyak yang lebih kekar dari suamimu,
juga terluka parah, 'kan?
Kuberi tahu ya, begitu ikut perang,
kehilangan anggota tubuh itu biasa.
Anggap aku tidak bicara.
Semoga para dewa melindungi suamimu,
melindungi kita semua.
Cacat pun aku tetap merawatnya.
Waktu itu dia lari dari Chongzhou,
tubuhnya penuh luka.
Aku berhasil merawatnya, 'kan?
Bagaimana pemulihannya sekarang?
- Nona Fan?
- Kak Sun?
Mengapa kau bisa di sini?
Pasukan Jagal.
Mengapa kau ada di sini?
Kau datang mencari Changning, ya?
Changning di sini?
Dia ada di sini.
Dia tidak di sini, ikut denganku.
Kakak.
Ning.
Sini, biar Kakak lihat.
Akhirnya Kakak menemukanmu.
Kakak. Akhirnya Kakak datang mencariku.
Ning sangat merindukan Kakak.
Penjahat kecil itu datang ke Lin'an
untuk membunuh orang.
Pelan pelan, jangan buru-buru.
Ada Bao'er juga.
Kakak Peri tidak mau pergi
bersama penjahat berambut putih itu.
Kakak Ipar menghajar penjahat kecil itu.
Kakak Ipar yang menyelamatkan Ning.
Tapi dia terluka.
Kakak Ipar terluka?
Di mana kau bertemu dengannya?
Kapan kau bertemu dia?
Penjahat umur panjang.
Nona Fan tenang.
Nasibnya baik, tidak semudah itu mati.
Kak Sun tahu di mana keberadaan Yan Zheng?
Dia…
Cepat, kemari bantu!
- Cepat!
- Ikuti!
Ada apa? Kenapa banyak prajurit terluka?
Penasihat, satu regu kecil musuh
mencoba menerobos gunung.
Mereka terjebak,
lebih dari separuhnya tewas.
Tapi banyak juga kawan kita yang terluka.
Tuan Bangsawan perintahkan
seluruh pasukan segera bertempur.
- Aku paham, aku segera ke sana.
- Baik.
Kak Sun adalah Penasihat?
Aku tidak berani membohongi Nona Fan.
Sun Jin hanya nama samaran.
Nama asli aku adalah Gongsun Yin.
Saat ini menjabat
Penasihat militer Keluarga Xie.
Urusan militer mendesak,
nanti kujelaskan lagi.
Kak Gongsun.
Dulu aku merawat Yan Zheng saat sakit,
cukup ahli dalam meracik obat
dan sejenisnya.
Lebih baik aku tinggal untuk merawat
prajurit yang terluka, juga bisa membantu.
Begitu juga baik, silakan kalian lakukan.
Sini.
Ning. Kau tahu Kakak Ipar di mana?
Luka Tuan Bangsawan sudah parah,
masih lakukan semua sendiri.
Pasukan musuh juga terus mengganggu.
- Biar kucarikan bubuk bius.
- Tidak perlu.
Simpan saja obatnya,
berikan untuk para prajurit.
Terlalu banyak orang
di barak prajurit terluka.
Pindahkan beberapa ke tenda utamaku ini.
Tapi jika dilakukan demikian,
apa tidak mengganggu Anda
mengurus urusan militer?
Tidak.
Pindahkan prajurit dengan luka ringan
ke tenda utamaku, tidak jadi masalah.
Tenda yang kosong nanti
bisa menampung prajurit dengan luka berat.
Tapi…
Lakukan sesuai yang kukatakan.
Siap.
Tuan Bangsawan, kami baru selesai
interogasi tawanan pemberontak.
Menurut keterangan mereka, musuh
berencana menyerang gunung saat fajar.
Gunung Beigu ini mudah dipertahankan
dan sulit diserang.
Shi Yue tidak bodoh.
Dia tidak akan melakukan pertempuran
dengan kerugian sepuluh banding satu.
Dia hanya melihat aku
tidak muncul beberapa hari,
jadi ingin gunakan pasukan ini
untuk cari tahu kondisi lukaku.
Lalu? Bagaimana dengan penjahat kecil itu?
Entah. Setelah Kakak Ipar menyelamatkanku,
Kakak Penasihat yang merawat aku.
Kak, menurutmu apa Bao'er
dan Kakak Peri akan mati?
Kakak si penjahat besar itu
adalah orang gila.
Dia selalu menindas Kakak Peri.
Bao'er sudah sering menangis diam-diam.
Tidak akan.
Bibi Qianqian dan Bao'er sangat pintar.
Setelah kita ketemu Kakak Ipar,
kita turun gunung bersama
untuk selamatkan mereka.
- Bagaimana?
- Baik.
Mengapa kau di sini?
Aku tidak ada kerjaan,
jadi bantu merebus obat.
Semua obat di tenda ini dicoba dan diracik
dengan teliti
oleh Tabib Istana kami sendiri.
Banyak sekali.
Apa penyakitmu separah itu?
Kurang wawasan.
Tabib kami ini mencoba sendiri obatnya,
demi memastikan bisa obati luka
dan penyakit prajurit dengan tepat.
Di barak sedang kekurangan obat,
semua ini digali dari atas gunung.
Omong-omong, tempo hari kau
sudah menyelamatkan aku.
Aku ingin berterima kasih.
Sama-sama.
Aku belum tanya siapa namamu.
- Margaku Qi.
- Qi Bengong.
Qi Bengong?
Nama yang menarik.
Kau…
Kak, siapa dia?
Dia ini Kakak Tabib.
Dia tabib yang mengobati Kaisar
di dalam pertunjukan wayang kulit.
Halo, Kakak Tabib.
Halo.
Tapi ini medan perang,
mengapa adikmu ada di sini?
Kakak iparku yang menyelamatkanku ke sini.
Maksudnya suamiku, namanya Yan Zheng.
Pantas kau bersikeras ingin ke sini.
Ternyata
demi mengejar suami.
Aku sedang mengantar pangan ke sini.
Tapi tidak menyangka Ning juga di sini.
Ning bilang Kakak iparnya juga di sini.
Tapi barak ini terlalu luas,
aku belum bisa menemukannya.
Kakak iparku sangat gagah berani.
Dia yang menyelamatkanku dari orang jahat.
Lebih hebat dari jenderal besar
di wayang kulit.
Tebas…
Semua orang jahat dibuat terkapar.
Lebih hebat dari Bangsawan Wu'an?
Kakak iparku paling hebat.
Anak-anak,
dia terlalu sering menonton wayang kulit.
Mana mungkin dia lebih hebat
dari Bangsawan Wu'an.
Jika memang begitu,
tidak mungkin mau bersamaku
yang tukang jagal.
Tak perlu menjagaku.
Pergilah urus mereka.
Jangan sampai mereka tahu identitasku,
agar mereka tidak merasa sungkan
saat istirahat.
Mengerti, kau istirahatlah dulu sebentar.
XIE
Kawan,
boleh tanya ini di mana?
Ini barak luka ringan.
Halo, apa Li Gui ada di sini?
Orang yang kedua.
Ini milikmu. Wang Fa.
Itu aku.
- Milikmu.
- Terima kasih, ya.
- Zhang Jian?
- Aku di sini.
Milikmu. Kau masih harus
minum dua dosis lagi,
yaitu malam ini dan besok pagi.
Dua hari ini pakai pakaian tebal,
- istirahat yang baik.
- Baik.
Cepat minum saja.
Cepat panggil Tabib Istana.
Luka orang ini terbuka,
perlu diperban ulang.
Baik!
Changyu?
Yan Zheng.
- Aku sudah lama mencarimu.
- Berhenti!
Mengapa kau bisa ada di sini?
Aku datang mencarimu.
Kau mencariku?
Apa lukamu sampai kena tulang?
Apa kata tabib?
Hanya luka ringan.
Tidak kena organ dalam.
Beberapa hari juga akan sembuh.
Terluka tidak apa-apa,
cacat pun tidak masalah.
Kau jangan ikut militer lagi.
Pulang saja bersamaku.
Aku menghidupimu dengan menjagal babi.
Kawan,
betapa beruntungnya kau.
Ada istri secantik ini
yang susah payah mencarimu.
Jika aku jadi kau,
meski harus mati saat ini juga,
rasanya sudah sepadan.
Nona.
aku tahu kau menyayangi suamimu.
Tapi ini barak militer.
Jadi prajurit lari itu hukumannya
adalah pancung.
Sekarang kita bawahan Bangsawan Wu'an.
Jika melanggar aturan militer
dan dihukum mati,
- di mana kau mau cari suami setampan ini?
- Benar.
Nona itu pasti tidak tahu aturan militer.
Bicara sembarangan begitu.
Tuan Bangsawan juga di dalam.
Takutnya akan dihukum secara militer.
Aku tidak menyuruhmu jadi prajurit lari.
Tadi aku terbawa suasana
karena cemas saja, jangan diambil hati.
- Aku…
- Aku mengerti.
Sampaikan perintah pelan-pelan,
kumpul di luar tenda.
Jangan menangis.
Penasihat.
Sampaikan perintah pelan-pelan,
kumpul di luar tenda.
Cuaca hari ini cukup bagus, ya.
Ayo, pergi.
Jangan menangis, tidak apa-apa.
Aku mengerti semuanya.
Pena…
Apa terasa sakit?
Selama ada kau,
aku tidak merasa sakit.
Mengapa sedang bicara,
tiba-tiba tidak ada orang?
Ayo, pergi saja.
- Ayo.
Aku belum lapor ke Tuan Bangsawan
soal pakan kuda.
Tidak usah terburu-buru.
Tuan Bangsawan sangat tegas soal militer,
jika terlambat lapor bisa dipukul.
Jika kau masuk sekarang,
justru akan membuatmu dipukul.
Ikuti kata aku,
tunggulah satu jam lagi baru ke sana.
Aku ini Penasihat yang cerdik luar biasa,
tidak akan membohongimu.
Ayo, pergi.
Changyu!
Kau sudah menemukan suamimu?
Aku dengar suamimu terluka, ya?
Bangsawan Wu'an juga terluka.
Seharusnya aku menjenguk beliau dulu,
tapi aku memilih menemuimu dulu,
takut kau cemas.
Terima kasih banyak.
Ayo.
Yan Zheng.
Gadis ini adalah Nona Qi Bengong.
Cantik dan ilmu medisnya tinggi,
pasti bisa menyembuhkanmu.
Suami yang kau maksud adalah dia?
Dia tabib militer yang kau maksud?
Kenapa? Suamiku tampan, 'kan?
Sudah menikah?
Tidak disangka, ya.
Kalian saling kenal?
Juga baru saja kenal.
Tolong Tabib Bengong periksa dulu.
Tidak perlu.
Kau begitu tidak percaya padaku?
Meskipun Nona Bengong masih muda,
tapi kerjanya sangat serius.
Dia mencurahkan seluruh tenaganya
untuk tiap pasien.
Dia benar-benar menikahimu?
Memberi hantaran dan menikah resmi?
Kau tidak tertipu, 'kan?
Kuberi tahu ya,
zaman sekarang banyak penipu.
Terutama yang cuma modal wajah
untuk menumpang hidup.
Dia tidak mungkin menipuku.
Coba lihat apa dia ada luka dalam?
Lukanya sudah pernah kuperiksa.
Tidak ada yang serius.
Tapi karena di barak kekurangan obat,
kurang daging dan kurang garam,
jadi lukanya pulihnya lambat.
Belakangan aku sedang mencoba ramuan,
akan segera dapat herbal yang cocok.
Kalau begitu, merepotkan Nona Bengong.
Tadi kau bilang mau
ketemu Bangsawan Wu'an, 'kan?
Cepat pergilah.
Aku tidak ganggu
waktu kalian melepas rindu.
Aku akan pergi menjenguk
Bangsawan Wu'an dulu.
Ayo, Jianjia.
Kau kenapa? Wajahmu pucat sekali.
Tidak apa-apa.
Kenapa kau panggil dia Bengong?
Tabib itu bermarga Qi, namanya Bengong.
Di barak ini serba kekurangan,
kipas bagus pun tidak ada.
Pu… Tabib Istana, ini kipasnya sudah ada.
Bukankah ini…
Dari mana kipas ini?
Hamba merebutnya dari orang,
terburu-buru jadi tidak melihat jelas.
Tuan Putri.
- Kau carikan kipas lain lagi untukku.
- Baik.
Hamba memberi salam pada Tuan Putri.
Kepala Akademi Gongsun,
semoga kau baik-baik saja.
Hamba baik-baik saja.
Hanya saja hamba tidak tahu
mengapa Tuan Putri bisa muncul di barak.
- Aku…
- Bukan mengejar hamba ke sini, 'kan?
Jika Ibu Suri Selir An
di istana mengetahui,
pasti akan sangat cemas.
Dugaan Kepala Akademi
benar-benar terlalu percaya diri.
Kau dan Bangsawan Wu'an
ke sini untuk meredam pemberontakan
dan membangun jasa.
Apa kau pikir aku Pu…
Aku sebagai Tabib
hanya pantas terkurung
di istana yang sempit itu,
melakukan hal-hal remeh
yang tidak berarti?
Hamba telah melampaui batas.
Tabib Istana, kipasnya sudah datang.
Apa ada hal lain, Kepala Akademi?
Tidak ada. Hamba…
Hamba pamit.
Mari bekerja.
Di sini barak luka ringan, Nona ingin apa?
Suamiku ada di dalam.
- Aku mau seka tubuhnya dan ganti obat.
- Pergilah.
Tuan Perwira sekalian.
Apakah kita pernah bertemu?
Aku sudah berkelana ke mana-mana
dan ketemu banyak orang,
tapi belum pernah melihatmu.
Nyonya sepertinya salah orang.
Benar, kau pasti salah orang.
Mereka berdua adalah rekan seperjuanganku.
Wu dan Qi.
Ternyata kawan.
Terima kasih sudah menjaga Yan Zheng.
Tidak usah sungkan.
Yan Zheng,
pulihkan kesehatanmu baik-baik.
Kami keluar dulu. Jaga diri.
Tahan sedikit.
Sakit tidak?
Tidak apa-apa.
Seharusnya kita menandatangani
surat cerai itu lebih awal.
Mengapa kau muntah darah?
Kau begitu ingin bercerai denganku?
Tidak cerai, tidak jadi cerai.
Awalnya aku berpikir,
karena kau jadi menantu masuk,
makanya dipaksa wajib militer.
Jika tanda tangan surat cerai lebih awal,
kau tidak akan dibawa paksa tentara,
juga tidak akan terluka begini.
Paman Zhao bilang padaku,
jangan sampai di hari tua nanti
meninggalkan penyesalan yang tak jelas.
Sebelum ke sini aku sudah memutuskannya.
Jika kau masih hidup,
kita akan pulang bersama.
Jika kau mati,
aku akan mengurus jasadmu.
Kelak di setiap hari raya,
aku akan bakar kertas sembahyang
untuk mengenangmu.
Sudah kuduga.
Malam itu,
aku bersalah padamu.
Akhirnya kau sadar sudah bersalah padaku.
Aku sudah lama tidak marah lagi.
Jiuheng.
Jiu…
Sudah lama tidak bertemu ya,
Saudara Yan Zheng.
Tidak disangka Nona Fan juga ada di sini.
Maaf ganggu. Silakan lanjut, aku pamit.
Tidak perlu pergi.
Airnya sudah dingin, mau kuganti.
Soal makanan berdaging,
aku akan cari cara.
Luka kau ini benar-benar sepadan.
Aku lihat sendiri,
Nona Fan menangis sampai begitu.
Kau sampai…
Menjauhlah.
- Aku ke sini ada urusan.
- Katakan.
Sui Yuanqing ini,
dia terpikir menggunakan
adik Nona Fan untuk mengancammu.
Jika sampai ke telinga Perdana Menteri Wei
dan beliau tahu soal Nona Fan…
Berdasarkan sifatnya,
kau tahu bagaimana dia bertindak.
Masalah hari ini, kunci semua beritanya.
Semua tidak boleh bocor.
Mulut pengawal pribadi Keluarga Xie
sangat rapat.
Prajurit di garis depan pun
tidak tahu wajahmu.
Tapi mereka tahu
Nona Fan datang ke barak militer
untuk mencari suaminya.
Lebih baik
siapkan tenda terpisah untukku.
Hanya untuk berjaga-jaga.
Kau berjaga-jaga
agar identitasmu tidak bocor
atau ingin bermesraan?
Bicara soal serius.
Sampai kapan kau berniat membohonginya?
Aku akan cari kesempatan
untuk menjelaskan.
Dia itu seorang gadis,
mengabaikan bahaya ke medan perang
demi cari suaminya.
Kesetiaannya begitu besar,
tak pantas dibohongi.
CATATAN: TIDAK ADA HEWAN YANG DISAKITI
DALAM PEMBUATAN FILM INI
Terjemahan subtitle oleh Erline Huang